햇빛을 바래면 역사가 되고
달빛에 물들면 신화가 된다던대.
우리들 이야기는 신화가 되겠네요.
아니 우리 지금 되게 로맨틱 한 거 잖아요.
근데 왜 나는 자꾸 그게 생각나지?
뭐가?
아까 말한 해물 칼국수요.
왜 분위기 망치게 자꾸 그 칼국수안에 바지락 조개가 12개 있다는 생각이 나서.
칼국수집에 가서도 엄마랑 아빠랑 계속 싸웠는데
나는 불안하니까 칼국수 속에 조개를 이렇게 세고 있었거든요.
열두개더라고요. 맞네.
아빠, 조개가 열두개나 있어.
이 말을 해야되는데
엄마가 아빠한테 계속 화를내고 있는 거야.
아니 무엇이 중한디?
아빠는 아무말도 안하고 가만히 있고.
엄마는 그게 더 화나니까 막 온 갓 말을 하고
나는 조개를 세고 또 세고.
아무리 세도 열두개고.
대체 우리아빠는
뭐가 그렇게 중요했을까요?
신이라면서요?
내 소원 하나만 들어줘요.
우리아빠 좀 만나게 해줘요.
왜 이런 짐을 다 나한테 떠넘겨 놓고 갔냐고.
그래놓고 잠이 오더냐고.
밥은 잘 넘어가냐고 좀 물어보게요.
지금이라도 다 가져가라구요.
자기딸도 하나 못 구하면서 무슨 세상을 구하냐고 그거 하나 물어봤으면
더 소원이 없겠어요.
찾아볼 생각은 안했어?
안했죠.
만약에 찾았는데 한국에 있으면 어떡해요?
한국에 있었는데 우리한테 안온거면
그럼 어떡해요?
지금은?
정말 소원이 그거야?
아빠 만나서 할 말 다 하는 거.
그런 거 같아요.
왜?
그냥.
좋은 거구나 이런 거.
뭐가?
사람들이 결혼이라는 걸 왜 하는줄 알아요?
하루종일 같이 놀다가 따로 집에 가기 싫어서래요.
근데 우리는 같이 사니까 그럴 일도 없고.
좋은 거구나 동거는.
신계에도 결혼제도가 있어요?
있다고도 할 수 있고 없다고도 할 수 있지.
그게 뭐에요?
하고싶으면 하는데 그 배타족 소유권이나 구속력은 없다 할까.
뭐-뭐라고요?
그러면은 언제든 바람을 피울 수 있는...
아주 자유분방하지.
그래서 유화부인의 엄마가 애매하구나.
글쎄 그 유화부인이 누구냐니까?
당신 딸이요.
주몽엄마. 유리왕의 외할머니. 당신이 유리왕의 외할아버지니까 당신 아내.
나 미혼이라니까.
총각행세 해 봤자지.
삐진 뒷통수인데.
뭐라구요?
물 한잔만 줘.
아니 법과제도라는 게 뭐야?
강제력, 구속력, 이게 힘이데.
뭐 자유분방? 아니 무슨 동물왕국도 아니고...
자연인들이라 그런가?
어?
혹시 신계는 일부다처제 같은 거에요?
어떻게 알았어?
일처다부를 하는 여신도 있지.
저-저-정말이에요?
당연한 거 아닌가?
늙지도 죽지도 않는데 그 긴세월을 어떡게 한남자 한여자만 바라보고 사나?
왜?
그럼 당신은...
몇번이나 결혼했는데요?
난 미혼이라니까.
그럼 유화부인은...?
정신차려 이여자야.
물 한잔 더 줘.
한잔 더.
이보세요.
대체 무슨 꿍꿍이 입니까?
딱 보면 몰라? 자러 가기 싫어서 삐대는 거잖아.
네?
삐대면... 안가면 뭐 할 건데요?
마침 남수리도 오늘 알바때문에 못 들어온다는군.
마. 침.
그래서요?
그래서...
너랑 같이...
TV를 보고싶군.
TV...
앉아.
- 윤소아.
- 네?
참.
이번엔 또 뭘보고 이러실까?
일기장이라는 거.
뭐라구요?
쉽게 내주는 무릎아니다.
왜 남의 일기장을 봐요?
날 보라고 써 둔것 아닌가? 그것도 무려 20회 전에.
뭐라구요?
네 말대로 코 빨아먹던 시절에 써둔 동시가 있더군.
제목: 아빠 무릎.
아빠 무릎은 내꺼.
유상유 나가. 아빠 무릎 내꺼. 유상유 저주.
그게 시야?
코 빨아먹던 시절에 동시 좀 썼다면서?
남친들의 저녁식사 재방송 안하나?
어허, 속 보인다.
만약에 나한테 그런 어마어마한 재주가 있으면
나는 갈 때까지만이라도 밥은 내가 맡겠네.
언제가요?
전령이 올거야.
당장 내일일지도 모르겠네요.
하루살이 시한부군요, 우린.
인턴때요.
시한부 환자들을 만날 때마다, 그 가족들을 만날 때마다,
알 수 없는 죄책감이 들었던 것 같아요.
그사람들 진짜 마음을 어떻게 다 알겠어요?
그냥 배운대로 주워들은대로 이러쿵 저러쿵 위로하지만
사실은 그 마음속은 짐작조차 할 수 없는 거에요.
같이 울어주는 것만도 못한 말들이
무책임하게 흩어질 때가 많았죠.
그런데도 나는 배웠던 것 같아요.
이별을 준비하는 사람들.
이별후에 남는 것들.
남은 가족을 위해서든, 나를 위해서든,
시들지 않고 살아가야 하는 이유를 찾아낼거고
헤매던 마음은
결국 머물곳을 찾을 거라는 것을요.
나 뭐하나 물어봐도 돼요?
당신은요?
당신은 어떻게 살아요?
나야 끽 해봤자 4-50년 이지만 당신은 끝나는 게 아니라면서요?
내가 욕심내도 돼요?
할 수 있는 한 아주 오래오래
나를 잊지말고 살아달라고.
뭐하는 거에요?
일어났어?
빨리 일어나서 할 일도 없고 해서 남친들의 저녁식사 재방송을 봤어.
그래서요?
어허.
지금 나 아침밥 해주는 거에요?
아 말로만 듣던 아침밥 해주는 남자네.
내가 배가 고파서 그래.
아 그래요?
아휴 그러면 나는 잠이나 더 자야겠다.
나 원래 아침밥 안먹어요.
딱 앉아라.
나는 아침에 밥먹으면 속이 부대낀다고요.
딱 앉아.
이 닦고 세수하고 경건하게 아침상을 받겠습니다.
귀여운데 귀엽단 말을 못하겠네. 엄청 화낼 것 같아.
그냥 한번 해볼까? 막 수령으로 변하는 거 아니야?
아침인데 뭐가 이렇게 만찬이에요?
이걸 누가 다 먹어?
음식물 쓰레기가 얼마나 지구환경을 오염시키---
좋으면 그냥 좋다고 해, 깔끔하게.
앉아.
먹지.
먹으라니까.
밥상을 받는다는 건
이런 기분이군요.
먹어.
먹읍시다.
문은 잠궜는데 화분이 없더라구요.
열쇠를 주러 오셨데요, 화분이 없어서.
고민을 많이 했습니다. 병원엔 당분간 안나오실 것 같고.
퀵을 보내야 하나? 택배를 보내야 하나? 윤소아씨를 불거야 하나?
부르긴 누구를 불러?
그러니까요. 그래서 제가 직접 왔습니다.
아 그럼 차라도 한 잔...
아침부터 무슨 차야?
아침부터 차 마시지 말란 법은 없는데.
내집에선 있지, 그런 법.
내집에선 아침에 차를 마시면 안돼.
내집에선 아침에 밥을 먹지.
식전이면 밥이나 먹고 가던지.
아, 신대표님은 그 업무가 빠쁘신 분이라---
그럼 한 술 뜨고 가도 되겠습니까?
와, 윤소아씨 음식솜씨가 좋네요.
내가 했어. 이여자는 손하나 까딱 안했지.
다 내가 했어.
아, 그래요?
모르나 본데. 이여잔 음식솜씨가 정말 꽝이야.
잠도 아무데서나 막 자지. 머리만 대면 골아 떨어져.
그래서 내가 항상 안아다가
침대에 눕혀줘, 내가. 아주 성가셔.
그뿐인가? 현관불도 켤 줄 몰라.
그래서 내가 항상 켜주지.
청소도 잘 안해. 그래서 내가 해주지.
내가 아침마다 미수욕을 하는데
어울리지도 않게 남친의 벗은 몸을 보는 걸 아주 아주 부끄러워 하더군.
저기요.
아닌가?
봐도봐도 익숙해지지가 않는다고 했지?
저-저기요, 좀...
아닌가?
아, 봐도봐도 질리지가 않는다고 했나?
먹지.
같이 사시니까 많은 걸 알고 계시네요.
아참 윤소아씨. 윤소아씨 병원 새 건물주요, 그거 나에요.
정말이에요?
저-정말이에요?
아 그래서 월세랑 보증금도 깎아주시고...
제가 그랬잖아요.
아예 건물을 사버리겠다고. 저 돈 많다고.
건물주.
정말 고맙습니다. 제가 정말 신세를 너무 많이 지네요.
아닙니다. 제 건물 세입자들은 다 그렇게 조치했어요.
신회장님이 그간 너무 과욕을 부려서 고통들이 컷던 모양이에요.
정말 고맙습니다.
이제 정말 안심이에요.
별 말씀을요.
좋은 건물주가 돼야죠.
신대표님은 정말 좋은 건물주가
난 왕이야!
난... 왕이라구.
집에 세월의 흔적이 보기 좋네요.
이집에서 태어났어요. 지금은 반은 은행거지만.
괜찮아요. 괜찮습니다.
가만있어요.
- 윤소아씨.
-네?
- 우리 정말 만난 적 없어요?
어, 네. 제 기억으론 없는데.
그런데 왜 전 자꾸...
어디서 허튼 수작이야?
앉지.
식사를 했으면 차를 마시는 게 내집의 법이지.
차 좀 주지.
뭐지, 이 어설픈 가부장적인 느낌은?
저게 무슨 아스트랄 한 풍경이야.
신계의 왕 수신에 반인반신.
아니 왜 옷은 갈아입고.
난 내컵에 줘.
내 전용 컵이있어, 용용이라고.
주인과 그 종이 사이좋게 그려진 아주 예술적인 컵이지.
내가 알바라는 걸 해서 이여잘 사줬어.
내컵에 줘.
저기, 오늘은 그냥 드시죠.
당신이 원하면 그러지.
저는 설거지 좀...
보기 좋네요, 두분.
알면서 왜 왔어? 열쇠?
그따위 유치한 도발에 내가 눈이나 깜짝 할 것 같아?
게임이 안돼도 자꾸 찌르다 보면 헛점이 보이기도 하니까요.
말씀드렸다시피 전 기다리는 걸 제일 잘 합니다.
네 평생동안 그 기다림이 얼마나 부질없는 건지 뼈저리게 느끼게 될거야.
그래서 이번생은 망했다는 생각이 들거다.
부럽네요, 그 자신감은.
난 왕이야.
윤소아씨가 출신성분따위에 주눅들 필요없다고 했는데.
- 하나마나한 소리일거야.
- 어쨌거나 시간은 제 편입니다.
- 그러고보니 돈도 제 편이네요.
- 난 왕이야.
전 건물주입니다. 여기선 돈이 더 쎈지 왕이 더 쎈지 한번 보실래요?
뭐?
- 윤소아씨.
- 네?
내일모래가 농장 알바하는 날이라는 거 잊으셨죠?
죄송해요.
이럼 곤란한데요. 친분은 친분이고 계약은 계약인데.
죄송합니다. 제가 요즘 좀 정신이... 그 오후에 나가실거죠? 그럼 저도 그 때---
가긴 어딜 가?
뭘 하겠다는 건지는 모르겠지만 무조건 안돼.
윤소아씨가 저한테 빚이있어요. 그 돌밭 계약해제 하면서 위약금을 떠 안았죠.
돈을 벌어 빚을 갚아야 이 계약관계가 끝난다는 겁니다.
그날 봐요.
그러니까 땅은 왜 못 팔게 해서...
돈 좀 줘. 우리 종이 그 반인반신한테 땅을 안 팔아서 위약금이란 걸 줘야한데.
우리때문에 진 빚이니까---
웃기고 있어.
하백한테 전화 받은 표정이다.
신대표가 아주 좋은선수야. 코치말 아주 잘 듣고 있나봐.
아직 별로 듣고 싶지 않은 이름이야. 왠만하면 입에 올리지마.
아니. 계속 말 할거야 네가 지겨워 할 때까지.
이건 또 무슨 흉내야?
사랑하는 남자에게 아침을 받는 게 여자들의 로망이라 기에.
- 어리석은 인간여자들의 로망이겠지.
- 잠깐 인간여자가 돼 봐.
사랑하는 남자가 전제아니야?
나 몇보 남은 거야? 50보? 100보?
다 할 수는 있는 건가?
- 나가. 샤워 할 거야.
- 그래 뭐...
세상 제일 어려운 여자야.
알지, 알아.
하백.
오늘은 안돼. 내가 스케줄이 꽉 찼어.
연락할게.
내 반드시 신계로 돌아가면 하나는 꽁치, 하나는 참새로 만들어주지.
네, 하백님.
돈 많이 벌고있어?
예? 네. 지금 오래배 손님들이 밀려서. 아 참 그리고 주동님이 전화왔었어요.
뭐? 어디래? 왜 안 온대?
곧 오신다고요. 어디가지 말고 기다리시래요.
근데 왜 너한테 전화를 해, 나한테 안하고?
무라님이 하백님한테 전화하지 말라고 하셨대요 자꾸 돈 달라고 한다고.
무엄하다.
저 사람이 날 구한 사람이래.
저 사람이. 근데...
뭐? 너 뭐라는 거야?
뭐라는 거야? 날 구한 사람이래 까지는 좋아.
근데? 근데? 근데 아 이게 찜찜하다고.
조금 늦었어요. 편의점 다음 알바하는 친구가 조금 늦어서요.
남수리씨.
계속 같은 꿈이데요. 무시가 안되네요.
제일 중요한 소리가 안 들리는데
무슨 방법 없어요?
어.. 어.. 없는데요.
왜?
왜? 너 별일 없니?
뭐야? 별일 없으면 안되는데 하는 말투인데.
친구 너 연애 한 번 잘못하더니 배배 꼬였구나?
내 연애는 잘못이 없느데요.
그럼 네 연애세포 유전자가 삐꾸든가. 헤어지기 위해 사랑한다는 게 말이 되니?
사랑하니까 헤어진다는 말을 들었어도 헤어지기위해 사랑한다는 말은 정말 듣보다.
잘 자가 빠졌네. 잘 헤어지기위해.
- 끈어.
- 저기 너 구한 남친은 잘 있고?
아니 누가 그런 말도 안되는 연애를 한데요?
안되는 거 알면서 참 애쓴다.
돈을 빌리면 이자라는 게 있다지?
수국에 돌아가면 내 듬뿍쳐서 주지.
신계에서 돈이 뭐가 필요해?
돈으로 이자를 쳐주겠다는 게 아니잖아. 필요한게 있으면 말해.
왕좌라도 내 놓을 건가?
물론 그런 일이 있으면 안되지.
내가 아무리 너한테 까칠해도 그런 비극은 보고싶지 않다고.
- 난 널 오래오래 보고 싶어.
- 정말 안 되겠어?
나야 너한테 돈을 주든 다이야를 주든 줄 수 있어. 근데 무라가 싫어해.
난 여자 말을 잘 듣는 남자거든.
내가 인터넷에서 봤는데 그런 걸 팔불출이라고 하더군.
난 그 팔불출이 좋다.
- 간다.
- 기다려.
- 나도 용건이 있다고.
- 뭐?
뭔데?
무라는 어떤 여자야?
하백 만났어? 가장 약한 고리부터 공약한 거야?
그런 거 아닙니다.
잘 했어. 네가 여기서 얼마나 우월한지 제가 얼마나 부족한지 확실하게 보여줘.
- 진심입니까?
- 가더라도 그냥은 못보내. 아주 바싹 말려서 보낼거야.
바싹 말려서 보내는 게 아니라 바싹 태워서 보내라고.
당신들은 도무지 중간이라군 없군요.
무라는 우리중에 가장 의리있지 너도 알다시피.
- 그런데 한 번 돌아서면 가차없어.
- 알면서도 그런거냐?
물론 난 예외지 무라와 난 그걸 넘어 선 관계니까?
내가 잘못왔다. 너도 무라를 잘 모르는구나.
무라의 진심을 모르는겠는거지?
넌 정말 당할 수가 없다.
아무것도 모르면서 다 알고있고 다 알면서 아무 것도 모르고.
그게 바로 너희와 내가 다른 점이야.
그래. 네 말이 맞아. 잡힐 듯 잡히지가 않아.
그래서 내가 어디까지 갈 수 있는지 감을 못 잡겠다고.
상담료를 내면 조언을 해주지.
독한것들 정말 끝까지 이럴건가?
어디 가는 거야?
일하러 가야 위약금 물러.
내가 가지 말라고 했잖아!
죄송해요. 기어이 따라오겠다고 해서...
훌륭한 일꾼인데요.
제가 신계의 일은 다 알지 못하지만 제가 들어서 상상한 하백은 저런 건 어림도 없는데.
해라씨가 못 마땅해 하는 이유가 있군요.
저러고 위약금을 해결하겠대요. 제가 제 임금이 일당이라고 말을해도 귓등으로도 안들어요.
일당의 개념을 모르는 거 아닙니까?
차라리 모르는 거면 설명을 해주면 되는데, 알고 있더라고요.
인터넷에서 일당을 찾다가 그 황제노역이라는 걸 본 모양이에요.
인간회장도 5억인데 신계의 황제인 내 노동력은 값을 메길 수가 없지.
그러나 값을 메기는 영광을 주겠어. 가.
그래서 왕께서 정한 셀프 노역비는요?
- 500억.
- 음 500억이요.
위약금 제하고 나머지는 돌려 받겠대요.
500억이요?
돈의 위력을 좀 아셨군요 작전은 어설펐지만.
윤소았가 돈이 충분하면 제가 끼어들 여지가 없을 것이라 생각하십니까?
돈이 있거나 없거나 그여자 마음속에 네 자리는 없을거다.
그여자를 몰라도 넌 너무 몰라.
그래요?
그럼 저도 당신이 모르는 사실 하나 알려드지죠.
- 그런게 있을리가...
- 있죠.
당신이 신이라서 절대 모르는 것.
내가 인간이라서 알 수 있는 것.
뭐?
인간은 말입니다.
태어날 때부터 외로운 존재에요.
진건 왜?
- 누가 찾아왔었습니다.
- 누가?
- 무라님께 뭘 전하고 갔습니다.
- 뭘?
손을 주세요.
그래, 수고했어.
그쪽 밭에 심을 게 아니라서요. 잘못 갔어요.
들어 드릴게요.
괜찮아요.
가봐요.
아, 아니에요. 애도 아닌데요 뭐.
수국신들이 들으면 기함을 할 소리네요. 애라뇨?
저 근데 진짜 궁금해서 그러는데
저분이 그렇게 대단한 분이에요?
전 잘 모르죠.
제 세상은 동굴이 다 였는데.
그런데 주걸인 아저씨가 가끔 들려주는 신계의 이야기의 절반은  하백 얘기였어요.
동굴안에선 하백이 신들의 신처럼 느껴졌어요.
신들의 신이요?
신들이 누구나 똑 같은 신력을 갖고 있는 건 아니거든요.
누구는 되는 게 누구는 안 되고 그래요.
그런데 하백은 모든 게 되는 존재죠.
왕으로 낳았으니까.
그런데 하백도 안되는 게 두가지가 있어요.
죽은 걸 살리지는 못하죠. 그리고
제가 가진 능력이요.
그런데도 하백은 절 보고 눈 하나 깜짝 안하죠.
솔직히 말하면 전 그게 좋았어요.
근데, 윤소아씨 정말 괜찮습니까?
내일 당장 돌아가야 할지도 모르잖아요.
눈뜨면 사라져 있을 수도 있어요.
그래도 살아갈 수 있게 하려고
다시 온 거에요.
다 했어요?
어.
500억. 싸게 쳐주는 거라 해.
줘.
뭐해요 안 어울리게.
왜 안어울려?
넌 아직도 멀었군. 내가 얼마나 다양한 매력이 있는지
보여줘?
하지마요.
하지마요 그런 거.
심장 터지기 전에 꽉 부여잡고 있어.
하지 말라니까...
아우 진짜.
아, 하지말라니까.
어때? 심장이 쿵쾅되지?
인터넷에서 보니까 인간여자들은 이런 걸 쎅씨라고 하더군.
좀 숙여봐요.
뭐냐구요 갑자기?
심장 괜찮아?
심장은 멀쩡하구요 지금 손발이 닭돼서 날아 갈 것 같아요.
이리 와봐요. 저기 앉아요.
왜 자꾸 뛰지? 케렉터 안맞게?
네가 그날 집앞에서 내 뒷모습 훔쳐보든 거랑 같은 것 아니야?
네?
4-50회는 더 살아야 한다면서?
그럼 나의대한 이런생각 저런생각
생각할 게 더 많아야 하잖아.
그런말 참 무심하게 잘한다.
무심해서 하는 말 아니야.
나 이기적인 거 알지?
이기적이어서 하는 말인데
할 수 있는 한
오래오래
외롭지 마라.
나는 당신
오래오래 기억할 거에요.
500억 안쳐줘서 화났어요?
황제라서 일당 500만원씩 쳐준다고 하잖아요. 매일가서 일해요.
그럼 한 딱 열흘만 일하면 위약금 다 갚고도 남겠네.
우리 둘이 같이 벌면...
되게 웃긴 말이다 우리둘이 같이 벌면.
내일도 가고 모레도 가고.
우리둘이 매일 가요.
같이 일해요.
같이 있어요.
그래.
어디 갔다와?
꼬라진 그게 뭐야?
여기 왜왔어?
좋은소식.
축하해.
♬ Howling moon ♬
아, 물론 이건 내가 여기식으로 만든거야. 격식도 중요하니까.
나 드레스 코드도 맞췄어.
이런 소식 전하는데 이정도 성의는 보여야 할 것 같아서.
♬ In the silence ♬
전령이 뭐가 바쁜건지 얼굴도 안 비치고 그냥 갔더라.
♬ And if you believe ♬
여섯번째 붉은물이 들었으니
귀환 준비를 하시죠, 하백님.
시안은 그 안에 있어.
내가 아주 단순하고 크게  한눈에 딱 알아볼 수 있게 써놨어.
♬ Don’t know where to go ♬
간다.
혹시나 싶어 말해두는데
♬ That you won’t leave me here alone ♬
안돌아가면 어떻게 되는지는 알고있지?
♬ You will, I believe ♬
♬ When I do need someone to hold ♬
♬ You’ll be here ♬
♬ Little voice I hear ♬
♬ Yeah maybe ♬
♬ Maybe no ♬
♬ Who’s to say ♬
♬ Slowly drowning in ♬
♬ After wave ♬
들어가요.
♬ Who to say ♬
가요. 밥먹어요, 배고파요.
♬ Over million troubles to meet ♬
♬ Nothing is easy ♬
밥먹어요.
우두커니 뒷모습도 멋진대.
빨리와요.
몰랐던 것도 아니고 뭐 그리 하늘이 무너지는 표정을 지어요?
당장 내일 오라는 것도 아니고.
넌 왜 빈말이라도
가지말란 소릴 안해?
왜?
가지 말라고 하면 안가요?
아니. 그럴 수 없어.
아니 그러니까 말이야. 사람을 뭘로보고 떠봐요?
나 막 남자 앞길 막고 그러는 여자 아니에요.
내가 왜 잡지 않는 건지 알려드리죠.
아니 생각을 해봐요.
당신이 신계의 왕이라니까 멋진거지. 왕도 아니고 실력도 없으면 여기서 뭐해요?
맨날 미수욕이나 하는 백수일 거 아니에요.
뭐 일하는 것도 싫어하고 맨날 운전이나 하려고 하고.
내가 먹여 살려야 되잖아요.
돈이고 집이고 다 포기할게 난 너만 있으면 돼. 뭐 이런영화 보지 마세요.
그러고 오면 여자한테 포기 당합니다.
저렇게 맘이 약해서야 어떻게 왕을 한담?
♫ 가끔 걸터 앉아  ♫
♫ 아무런 마음도  ♫
♫ 아무 생각도 한 적 없는데  ♫
♫ 왠지 눈물 나  ♫
♫ 왜 이래? ♫
♫ It so lonely 네가 없는 날  ♫
♫ I'm so lonely 아무도 없는 밤  ♫
♫ 쓸쓸한 기억만 끌어안고  ♫
♫ 이렇게 매일 널 기다린다  ♫
♫ Still in my heart my dream  ♫
♫ 오늘은 어디에 뜬 별을 보며  ♫
♫ 널 떠올릴까  ♫
하백님!
- 다녀왔습니다.
- 왜 이제 와?
주민증이 있으니까 진짜 알바 할데가 엄첨 많아요.
24시간 고깃집에서 와달라고 해서요. 낮에는 오리배 알바 갔다가--
- 정리해.
- 네?
전령이 왔다.
아. 그럼 이제 정말 돌아가는 거네요.
미리 정리해 지난번처럼 그런일 없게.
네.
그렇게 좋아?
너도 그자식 얼굴 봤어야 했어. 하늘이 무너진 줄 알았네.
하백이 우리들의 여신한테 미운털이 단단히 박혔네.
생각 같아선 전령온 걸 알려주지 말고 그냥 못 돌아가게 둘까 싶기도 해.
홧김에 하는 말치곤 너무 쎄잖아.
왕이되지 못하면 하백은 사멸하는데 네가 하백을 잃고 살 수 있을까?
하백도 그걸 잘 알고있으니까 지금 돌아가냐 마냐로 고민하는게 아니잖아.
그러니까 좀 봐줘라.
짜증나.
내가 더 좋아 하백이 더 좋아?
어? 누가 더 좋아?
너.. 너...
뭐?
나? 하백이 아니고?
그래 너.
너 이거 뭐야?
이거?
- 네 팬들이 너한테 보낸거다.
- 뭐?
팬들한테 선물하지 말라고 화냈다면서?
팬들이 너 무서워서 선물도 안한다면서?
근데도 꾸역꾸역 주는 팬들때문에 김실장이 처치 곤란해 하더라.
그래서 나 달라도 했어. 난 네 얼굴있는 건 뭐든 다 좋으니까.
아 그리고 네 방에 있던 그 선물박스---
어 그래 그거. 내가 거기서 과자도 먹었다.
어 잘했어.
근데 네가 왜 그거 갖고 있냐?
뭐?
참 김실장 갔다 버리라니까 또 갖다 뒀네.
김실장이 뭘 알겠어?
넌 진짜 여신인데 인간들 사랑 따위가 뭐가 필요하겠어?
이따위 양말 쪼가리 웃기지도 않지.
내 다이야도 코웃음치는데, 그치?
어.
하찮은 인간들이나 이딴 거 갯수 세가며 연연하지.
자. 내가 할께. 네 얼굴 박혀있어서 난 좋아.
뭐해요?
어디가려구?
같이 갈래요?
여기에요.
내가 어리석은 선택을 했던 곳.
2004년 12월 20일 밤 11시 35분.
시간까지 정확하게 기억해요.
아빠가 집을 떠나고 난 악착같이 행복해 지려고 악착같이 공부했죠.
내가 믿은 진실은 당신 말대로 믿고 싶은 걸 믿는 거 였어요.
당신 말대로 그쪽이 훨씬 더 쉽고 덜 힘드니까.
네 아버진 우린 버렸어. 그렇게 생각해.
그게 아니면 아빠를 이해하기 위해 내 청춘을 다 바쳤어야 했을 거에요.
그런데. 그런 엄마도 내 등 뒤에서 무너지고 있었어요.
엄마가 정말 미웠어요.
엄마 돌아가시고 나서도 잘 참고 있었는데
그날도
학교에서 자율학습 멀쩡히 하다가 갑자기 들이 닥쳤어요.
어떤 감정이요. 갑자기 날 사로 잡더니
손 쓸새도 없이 어마어마하게 커져서 나를 이곳으로 밀었어요.
신은
왜 세상에 저 많은 사람 중에 내 목숨은 챙겨주지 않은 걸까?
왜 나만 빼놓은 걸까?
왜... 나만 미워하는 걸까?
아빠가 전화를 받으면 신이 나를 사랑하는 걸로.
전화를 받지 않으면 신이 정말 날 미워하는 걸로.
그렇게 결론 내렸어요.
아, 제발.
고객님이 전화를 받을 수 없어 음성 사서함으로
꺼진 아빠 전화기는 끝내 열리지 않았죠.
난 세상에서 가장 지독한 복수를 하기로 했어요.
평생 후회하게 해 줄거야.
물론 세상에서 가장 부끄러운 기억으로 남아 있지만요.
다시 나는 큰 이별 앞에 서있어요.
내 마음이 정말 어떤지
여전히 그때 나를 던졌을 때 그 기분일지.
아니면 어른이 돼 있을지.
궁금했어요.
사랑을 줘서 고맙습니다.
이제 집에가서 밥먹어요.
야! 너 내가 계속해서 생각 해봤는데 대체 속셈이 뭐야?
꼴이 왜 그래?
인간이 되라고?
내가 22쌍의 상염색체와 1쌍의 성염색체를 가진 멀쩡한 인간인데!
네가 인간이 되라고 하는 바람에 내가 뭐 또 다른 의미가 있나 해서 공부하다가
DNA의 염기서열분석까지.
내 머리에 김도 나고 내가 두통약을 얼마나 먹었는지
내가 어 나 졸업한지 오래돼서 다 까먹었다구!
너, 너 나한테 이 공부 다시 시킨 이유가 뭐야?
자야. 왜 그러니?
얘가 나 무시하잖아.
아니 교회오빠면 교회오빠지 왜 날 공부시키려고 해?
너 우리 할아버지한테 사주 받았지? 맞지, 맞지? 너 얼마 받았어?
받았지. 너 받았지. 야 말해. 받았지?
아 놔
바봅니까?
윤소아씨 병원 쫓아낸 거랑 DNA 염기서열분석이 무슨 상관입니까?
내말이 그말이잖아.
너 정말 윤소아 좋아해?
신자야씨, 지금 하시는 일 그거 그만 두시죠.
신자야씨 직업은 머리도 중요하지만 가슴도 있어야하는 직업 아닙니까?
뭐래?
난 글램머 스타 같은 건 관심없거든.
가슴을 좀 더 키우시고 인간이 되십시오.
뭐- 뭐 가슴을... 인간이 되라...
아니 뭐 이렇게 숙제가 늘어?
어?
뭐야? 나 벗은 거 처음 봐?
너 혹시 그 수건도 내 팬이 나한테 준거니?
아, 어. 완전 좋아 네 이름 있어서.
아 저놈이 진짜.
안그래도 몇개 안되는 건데.
너 뭐하는 거야?
야. 이거 진짜 촉촉한데.
너.
왜?
왜 그래?
- 너 그거--
- 너 혹시
내가 네 팬들 선물 써서--
아니. 그럴리가 있니?
싫다고 하지 않았어? 이딴 인간들 선물.
싫어. 꼬질꼬질해.
팬들한테 선물해야 된다고 다시 말해.
무슨 그런 자존심을 부리고 그래, 영양가 없이?
네가 뭘 아니?
아까까지는 몰랐고 지금은 알았지.
디자인이 별론데.
50보냐 100보냐?
아니면 진즉에 눈에 들어갔냐?
네 진심과 한번 마주 서보지.
꺼져.
오케.
다이야 반지는 저 여자 취향이 아니었어. 금반지로.
금반지.
왠일이야 이 밤중에?
왜 그래?
내가 드디어 마지막 퍼즐을 풀었어.
- 뭐?
- 네가 계속 꿈에 찾아 온다고 했잖아.
또 그얘기야. 아유 왔으니까 밥이나 먹고 가.
아이 지금 밥이 중요한 게 아니야.
난 지금 밥이 중요해. 왠만하면 우리 둘이 먹고 싶지만
세상 하나뿐인 친구가 왔으니까 어쩔수 없지.
근데 너도 참 민폐다.
내가 그때 말했지.
처음엔 확실하지 않은데 누가 와서 뭐라고하는 희미한 영상이 보이더라고.
왠지 모르지만 그냥 너 같았어.
아니나 달라. 며칠뒤에 네가 비를 쫄딱 맞고 와서 뭐라고 하는데 안들리는 거야.
그러더니 며칠전에 딱 네 말이 들리더라고.
저 사람이...
어, 저 사람이. 무슨 사람?
날 구한 사람이래, 저 사람이.
근데.
그래서 난 당연히 네 남친이라고 생각했지.
꿈에까지 와서 남친 자랑한다고 막 화냈어. 남수리씨한테 물어봐.
친구야 뜸 좀 그만 드리고 빨리 좀 말해줄래. 나 지금 뜸 다든 밥 푸러가야 되거든.
근데라고 했다니까!
근데?
그래. 근데... 그러더라고. 반전이 있다는 거지.
내가 계속 그 근데가 걸렸는데 그 다음 말이 계속 안들리는 거야 사람 감질나게.
뭐 유주얼 서스펙트 같은 거야?
그보다 더하지. 하여튼 그랬는데.
그랬는데. 방금 그게 딱 들렸어.
아유 그래 축하해.
그래 내가 뭐래디?
어마어마한 소리를 하더라.
날 구한사람이래 저 사람이 근데
날 구한사람이래 저 사람이.
근데...
근데 널 구한사람이
날 구한사람이
내 사신이 될거래.
뭐?
널 구한사람이 네 사신이 될 거라잖아, 사신.
너 죽는다고.
뭐?
♫ It so lonely 네가 없는 날  ♫
♫ I'm so lonely 아무도 없는 밤  ♫
♫ 쓸쓸한 기억만 끌어안고  ♫
♫ 이렇게 매일 널 기다린다  ♫
♫ Stay on my way  ♫
♫ 우리 후손님이 죽는다구요?  ♫
안돼.
오늘이 마지막일 것 같아요
왜 나한테 이래, 왜?
돌아갈때 써야 할 신력 저여자한테 쓰겠다고
지켜주는 건 신의 본분이라고 했어.
- 왕이되지 못하면, 넌...
- 내가 사멸하면 어떨까?
말도 안되는 소리 하지마
저여자 하나도 구하지 못하면서 어떻게 왕이라고 할 수 있겠어?
그게 뭐든 네가 죽는 것보다 더 중요해?
죽는다고?
내가 지켜주겠다고 했잖아.
내 기억에서 사라진다고?
사랑해.